cargo build : compile version debug
cargo build --release : compile version release
cargo run : compile & lance le pgme
cargo run --jobs 8 : compile & lance le pgme avec 8 coeurs, semble ne pas marcher !!
cargo add (crate) : rajoute une dépendance
cargo add gtk4 -features v4_12 --rename gtk : rajoute une dépendance & la renomme (ici gtk4 -> gtk)
cargo rustc --release -- -C link-args=-mwindows : no console
cargo clean : efface tout et garde juste le source et toml
cargo update = met a jour les crates
cargo update -p gtk4 = met a jour un crate, gtk4 ici

install GTK 4 and the build essentials
debian : sudo apt install libgtk-4-dev build-essential
win : https://gtk-rs.org/gtk4-rs/stable/latest/book/installation_windows.html

mise à jour RUST : rustup update

// optimisation taille executable en release
// voir https://github.com/johnthagen/min-sized-rust

[dependencies]
chrono = { git = "https://github.com/chronotope/chrono.git", package = "chrono"}
gtk = { git = "https://github.com/gtk-rs/gtk4-rs.git", package = "gtk4" , features = ["v4_14"]}

[profile.release]
strip = true
panic = "abort"
opt-level = "z"
lto = true
codegen-units = 1

[profile.dev]
strip = true
panic = "abort"
opt-level = "z"
lto = true
codegen-units = 8


toolchains < >: ( https://rust-lang.github.io/rustup/concepts/toolchains.html )
pour choisir la toolchain par défaut : rustup default < >
pour installer une toolchain : rustup toolchain install < >
pour desinstaller : rustup toolchain uninstall < >
pour compiler : cargo +< > run
< > peut être:
	stable beta nightly
	stable-msvc stable-gnu
	stable-x86_64-pc-windows-msvc  - rustc 1.71.1         (eb26296b5 2023-08-03)
	beta-x86_64-pc-windows-msvc    - rustc 1.72.0-beta.8  (598a0a3cb 2023-08-12)
	nightly-x86_64-pc-windows-msvc - rustc 1.73.0-nightly (0bdb00d55 2023-08-15)
	
lister les icones dispo : gtk4-icon-browser
lister les widgets : gtk4-widget-factory
gtk4 demo : gtk4-demo (ds le paquet gtk-4-examples)

gtk4-broadwayd
fournit la prise en charge de l'affichage des applications GTK 4 dans un navigateur 
web avec HTML5 et les web sockets

gtk4-builder-tool
effectue diverses opération sur les fichiers .ui de GtkBuilder

gtk4-demo
est un simple programme qui démontre certaines taches qu'on peut faire avec GTK 4

gtk4-demo-application
est une simple application GTK 4 utile pour les tests

gtk4-encode-symbolic-svg
convertit les icônes SVG symboliques en fichiers PNG spéciaux. GTK 4 peut charger et 
recolorer ces PNG, comme les SVG originaux, mais il les charge bien plus rapidement.

gtk4-icon-browser
est un utilitaire pour explorer les icônes du thème d'icônes actuel. Il montre les icônes 
dans plusieurs tailles, leurs variantes symboliques si elles sont disponibles, ainsi qu'une 
description de l'icône et de son contexte.

gtk4-launch
lance une application avec un nom donné. Le nom doit correspondre au nom de fichier .desktop 
de l'application (tel qu'il apparaît dans /usr/share/applications), avec ou sans l'extension 
« .desktop »

gtk4-print-editor
est un simple programme pour démontrer l'impression avec les applications GTK 4

gtk4-query-settings
fournit une liste complète de tous les paramètres liés à GTK 4

gtk4-update-icon-cache
est un utilitaire de mise en cache des thèmes d'icônes qui crée des fichiers de cache 
utilisables avec mmap pour les thèmes d'icônes

gtk4-widget-factory
est un programme pour visualiser les thèmes GTK 4 et les widgets 